Repository: cooljeanius/Two_Brothers_With_A_Third_Difficulty
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/wesnoth-tbw.po
Languages: ja

source: 19 V, 363 YW Excerpt from the journal of Rotharik the Clanless The last of Mordak’s servants arrived this morning bearing the news of his death, as well as a bundle so well-bound it was barely recognizable as a man. Mordak was always reckless. This whole desperate scheme was his, and I suppose I could blame him for everything that we have suffered through if it still mattered. It was he who brought the wrath of the orcs down on us, too. But all the same, he managed to accomplish what he set out to do. I still cannot believe the finality of what has happened; until now we had always managed to make it through somehow. We had hoped to deliver the mage to Tairach in return for our lives. I do not know what the warlord wants with this man, but he matches the description. I suppose that Mordak’s plan would have worked perfectly if not for the appearance of the horse warriors. Now they are coming here, led by a man rumored to be this mage’s brother. If that is true, he will stop at nothing, no more than would I if they held Mordak.
ja: Wesnoth 暦 363 年 5 月 19 日 一匹狼 Rotharik の記録より引用 今朝、Mordak の下僕の敗残者が到着して彼の死を伝えた。同時に彼らは厳重にぐるぐる巻きにされていて辛うじて人間の男だと認識できる包みを携えてきた。Mordak は常に無謀だった。この自暴自棄な計画は全て彼が立てたものであり、これからも問題が続くならば、我々が苦しむだろうことについての全責任は彼が負うべきであると私は思う。しかも、彼はオークの激怒を我々に向けてしまったのだ。しかし、同時に彼は、やろうとしたことをやり遂げたのだ。私は今起こっていることを完全には信じられない。どうにかして事態を解決するまでは。 我々の唯一の希望は我々の安全と引き換えに連れてこられた魔術師を Tairach に差し出すことだ。オークの将軍がこの男に何をしようとしているか私は知らないが、彼は説明を二転三転させている。あの馬に乗った戦士たちが出現しなければ Mordak の計画は完全に成功したと思う。しかし今や、噂ではこの魔術師の兄弟らしい男に率いられた馬上騎士たちはこの地に居るのだ、その噂が本当なら、彼には Mordak についての私の行動を止める事などできない。

source: 19 V, 363 YW Excerpt from the journal of Rotharik the Clanless I have done what I can to fortify this dilapidated castle. The orcs who came with us stand guard at the gates, and I am gathering all of my servants to me in the inner sanctum. But ill fate awaits. Whether I defeat this horse-warrior or no, the orcs will still come for me; they have been scouring the borderlands and raiding the northern farm country in search of us. Yet for some reason I fear these brothers more. If Mordak were here it would be different, but we are broken... and these two men are whole. In each other, in the ties that bind them, they have strength.
ja: Wesnoth 暦 363 年 5 月 19 日 一匹狼 Rotharik の記録より引用 私はこの荒れ果てた城の防衛を強化した。我々と同行するオークを門の警備に立たせ、私の下僕の全てを集めて城の内部に配置した。しかし、さらなる災難が待ち構えている。私がこの馬に乗った戦士を倒したとしても、依然としてオーク達は私の所にやって来るだろう。つまり、彼らは国境地帯を探し回っており、また、私達を捜索するついでに北の農場を次々に襲っているのだ。 まだ、ある理由で私はこの兄弟を恐れる。もし、Mordak がここにいたなら、違う考えだったかも知れないが、彼は破滅してしまった...そしてあの兄弟が残ったのが全てだ。彼らはお互いの存在により、彼らの結びつきにより、彼らは強さを持ち続けるだろう。

source: Guard
ja: 見張り

source: Castle Guard
ja: 城の見張り

source: Indoors (dark castle)
ja: 屋内（闇の城）

source: Indoors (lit)
ja: 屋内（灯り）

source: Rescue Baran
ja: Baranを助ける

source: Kill the dark sorcerer to get the cell key
ja: 独房の鍵を手に入れるために黒魔術師を殺す

source: Move Arvith to the cell with his brother to free him
ja: 弟を解放するために独房へArvithを移動させる

source: Death of Baran
ja: Baran の死

source: When facing an unknown situation, take into account details from story and dialog to inform your strategy.
ja: 未知の状況に直面した際は、作戦を立てるためにストーリーとダイアログを考慮に入れましょう。

source: The dark sorcerer is a strong unit; attack him with multiple units at once and try to force him off his keep.
ja: 黒魔術師は強力なユニットです。複数のユニットで一度に攻撃するように心がけ、できれば彼を主塔から離れるように仕向けましょう。

source: Markings or decorations on hexes may indicate something to be found. If you can, it is usually a good idea to investigate.
ja: ヘクス上の印や装飾は、何かが見つかることを示していることがあります。もし可能ならば、調査するというのが一般に良い案です。

source: Hm, I wonder where Baran could be?
ja: うーむ、Baran はどこにいるのだろう？

source: Beware: the dark sorcerer is a strong unit.
ja: 要注意：黒魔術師は強力なユニットです。

source: Try investigating hexes with markings or decorations.
ja: 印や装飾のあるヘクスを探索してみましょう。

source: The dark sorcerer is strong.
ja: 黒魔術師は強力です。

source: Investigate.
ja: 探索しましょう。

source: Arvith and his men halt outside of the castle, gazing for a moment at the hulking mass of stone looming in the fog. There is movement in the mist.
ja: Arvith と彼の兵士は城の外で停止した。そこで濃霧の中に見え隠れする膨大な量の石材をしばらく凝視した。そこには霧の中での行動があった。

source: Halt! Friend or foe? Give the password.
ja: 立ち止まれ！仲間か敵か？ 合言葉を言え。

source: The password is
ja: 合言葉は

source: Pass, friend.
ja: 仲間よ、通りたまえ。

source: The adept didn’t lead us astray after all. I’ll keep my word, distasteful as it may be; cut him loose, and let’s be rid of him.
ja: あの魔術師の言ったことは出たら目ではなかったようだな。約束を守るとしよう。気乗りはしないがな。縄を解いて、奴を放してやれ。

source: Thank you so much for sparing me, Sir Arvith! If I may, please permit to join your forces so that I may redeem myself for having kidnapped your brother!
ja: 助けていただき感謝します、Arvith 卿！ できることなら、私をあなたの軍隊に加えてください。そうすれば、あなたの兄弟を誘拐した自分自身の汚名を返上できるかもしれません！

source: Fine, if you insist.
ja: いいとも、やりたいというのなら。

source: Muff Toras will now fight on your side! He is a <i>Dark Adept</i>, which you should already know about from having faced previously!
ja: Muff Toras があなたの味方となりました。彼は<i> 暗黒僧</i>ですが、以前対戦したことがあるので、特性はもうご存じですよね！

source: Thank you for your mercy, Sir Arvith! Surely a merciful man such as yourself will permit me to join your forces?
ja: あなたの慈悲に感謝します、Arvith 卿！ あなたのような慈悲深いお方が、私の参軍を認めていただけるのですね？

source: Don't let him! I'll never allow myself to fight alongside a dark magic user like him!
ja: そうはさせない！彼のような黒魔術使いと一緒に戦うなんて、絶対にできない！

source: Hm...
ja: うーむ...

source: Very well, Muff Toras! You may join my forces!
ja: いいだろう、Muff Toras ！軍に加わってよろしい！

source: Thank you for making the right choice!
ja: 有難うございます、その選択に感謝します！

source: Hmph, that's it! I quit! I'm sorry, Arvith, but my moral beliefs against dark magic compel me to leave!
ja: はっ、なんてことだ！オレはやめる！すまんが Arvith 、オレの道徳観は黒魔術と相容れないんだ、オレは降りる！

source: I'm sorry, Muff Toras, but I must take into account my men's objections.
ja: すまないな Muff Toras 、部下の反対も考えてやらねばならぬ。

source: While I cannot permit you to fight alongside us, I shall still permit you to leave unharmed, however.
ja: し我々と共に戦うことは許せそうにないが、無傷のままお前がここを去ることは許すがな。

source: Hmph, suit yourself...
ja: ふん、どうぞお好きなように...

source: You! But you gave us the correct passwords though! Why would you lead us true if you were only planning on betraying us?!
ja: おまえ！ 正しい合言葉を我々に教えておきながら！ なぜ、裏切るつもりなのに、我々を導いたのだ？！

source: Hahaha, I tricked you! My plan all along was to lead you into a trap! Hey guards, time to return to duty!
ja: はーっはっは、騙されやがって！お前たちを罠に導くのがオレの計画だ！ おい衛兵ども、仕事に戻る時間だ！

source: Argh, the guards have returned! Watch your backs, men!
ja: なるほど、衛兵たちが戻ってきたか！背後に気をつけろ！

source: Time to correct my mistake of having left you alive!
ja: お前を生かしてしまった私の誤りを正す時だな！

source: Ugh, so much for my trap...
ja: うっ、オレの仕掛けた罠も、これまでだ...

source: Wrong! Die!
ja: 違ってるぞ！死ね！

source: You fool! I <b><i>told</i></b> you it was $first_pwd_name|! Where did you even come up with $pwd_picked_name from?!
ja: このバカヤロウ！ <b><i> 言っただろう</i></b>、$first_pwd_name だよ！どこから $pwd_picked_name なんてのが出てきたんだ？！

source: Shut up, kidnapper!
ja: うるさいぞ、誘拐犯！

source: Tutorial: Heavy Infantryman
ja: ユニット情報：重歩兵

source: You have recruited a <i>Heavy Infantryman</i>. Heavy Infantrymen have bulky armor which makes them slow and easy for enemies to hit. In return, they wield a mace for a melee attack which can deal massive <i>impact</i> damage, which is especially powerful against skeletons.
ja: <i> 重歩兵</i> を雇用しました。重歩兵は分厚い鎧を着けているので、動きが遅く敵の攻撃を受けやすいユニットです。その代わり、彼らは近接攻撃のためにメイスを振り回し、大きな<i> 打撃</i>ダメージを与えることができ、スケルトンに対して特に強力です。

source: Haha! We not kill people for long time. Weapon wants blood. We now kill humans!
ja: ハッハッ！ 俺たちは長い間人間を殺していない。武器が血を欲しがっている。今こそ俺たちは人間を殺す！！

source: My sword-arm shall have a say in who will do the dying. Come on, men, let’s kill some orcs.
ja: 誰が死ぬことになるかは私の剣を持つ腕が決める。お前達、オークどもを殺すのだ。

source: One less braggart orc in the world.
ja: この世界にはほら吹きオークもいるのだ。

source: Captain, what are <i>orcs</i> doing this far south?
ja: 隊長、こんなに南でオーク達はいったい何をしているのでしょうか？

source: Good question. Perhaps my brother will have found out.
ja: いい質問だ。おそらく我が弟はその答えを発見したのだろう。

source: Are you our relief arriving? Does this mean we get to leave here now?
ja: お前達は到着することになっている交代か？ これは俺たちが今ここを去ってもよいということか？

source: Um, yes. Fine. You can go.
ja: うむ、そうだ。よいだろう。行ってよいぞ。

source: Um, you’re supposed to give the password.
ja: うむ、お前達は合言葉を伝える事になっているな。

source: Don't worry, he knows it, don't you, Arvith?
ja: まあ、心配するな。彼が知ってるよ、なぁ、Arvith？

source: You remember what I told you <b><i>this</i></b> time, right, Arvith?
ja: <b><i> 今回</i></b>教えたやつ、覚えてるよな、Arvith ？

source: Um, you do remember what I told you, right, Arvith?
ja: うーん、オレが教えたやつ、覚えてるよな、Arvith ？

source: Oh, of course. I had nearly forgotten.
ja: あぁ、もちろんだとも。 もう少しで忘れるところだった。

source: Thanks! Irritating little formality, isn’t it?
ja: ありがとう！ 少々形式的でいらいらさせたかな？

source: That’s the wrong password! These aren’t our relief! Get them!
ja: 合言葉が間違ってるぞ！ こいつらは交代ではない！ 奴らを捕らえろ！

source: You fool! How could you remember the first password and then forget that I told you that the second one was $second_pwd_name|? Where did you even get $pwd_picked_name from?
ja: このバカヤロウ！最初の合言葉は覚えていて、2つ目の合言葉は $second_pwd_name だと言ったのを忘れるとは......。どこから $pwd_picked_name なんてのが出てくるんだ？

source: You fool! How could you remember the first password and then forget the second one? Where did you even get $pwd_picked_name from?
ja: このバカヤロウ！最初の合言葉は覚えていて、2つ目の合言葉を忘れるなんて。どこから $pwd_picked_name なんてのが出てくるんだ？

source: You absolute idiot! You forget not only the first password, but also that I told you that the second password was $second_pwd_name|? Where do you even get these wacky ideas for passwords like $pwd_picked_name from? Actually, you know what, I don't even care; I'm out of here.
ja: このバカヤロウ！最初の合言葉はおろか、2つ目のパスワードは $second_pwd_name だと教えたことも忘れたのか？どこから $pwd_picked_name とかいう変てこな合言葉が出てくるんだ？ 実はな、どうでもいいのさ、オレはもう帰る。

source: You fool! I <b><i>told</i></b> you it was $second_pwd_name|! Where did you even come up with $pwd_picked_name from?!
ja: このバカヤロウ！ <b><i> 言っただろう</i></b>、$second_pwd_name だよ！どこから $pwd_picked_name なんてのが出てきたんだ？！

source: You fool! I had told you what it was, too!
ja: このバカヤロウ！ それも教えただろう！

source: ...well, in any case, I think I should better support my men at the front to make sure we can free my brother.
ja: うーむ、いずれにしても、確実に弟を解放できるようにするには、俺は前方で俺の仲間を支援するのがいいだろう。

source: I'm sorry, master, but I have realized the error of my ways in following you. No more! It's time for your schemes to end!
ja: 申し訳ありません、ご主人様。でも、あなたに従ったことは間違っていたと気づきました。もう沢山です！あなたの陰謀はここまでですよ！

source: Your hand or Tairach’s, death is still death... (argh)
ja: 貴様の手にかかろうが Tairach だろうが、死には変わりない・・・（アグッ）

source: ‘Tairach’? Who or what is Tairach?
ja: ”Tairach” だと？ Tairach とは何だ、それは物か人か？

source: There’s a key in his robes.
ja: 彼のローブの中に鍵がある。

source: That may well be the key to the cell they’re holding Baran in! I will take it.
ja: 多分それは、奴らが Baran を捕えている独房の鍵だろう！ 俺が鍵を持とう。

source: It may be important, I best take it.
ja: 重要な鍵かも知れん。俺が持っておこう。

source: This castle seems as dark as a cave!
ja: この城は洞窟のように暗いぞ！

source: This castle is under a constant, <i>chaotic</i> time of day (equivalent to permanent night), except for illuminated hexes adjacent to lit stone walls (neutral time of day). Place your units carefully, as your troops will be weaker and enemy units stronger.
ja: 城の中は常に<i> 混沌</i>に有利な時刻となっています（常に夜であることと同義です）。ただし、明るい石壁の隣接ヘクスは夜明け・夕暮れとして扱われます。ユニットの移動場所には注意しましょう。敵が強化され、味方は弱体化するのですから。

source: This castle is under a constant, <i>chaotic</i> time of day, except for illuminated hexes adjacent to lit stone walls. Keep this in mind when placing your units.
ja: 城の中は常に<i>混沌</i>に有利な時刻となっています。ただし、明るい石壁の隣接ヘクスは夜明け・夕暮れとして扱われます。ユニットの移動場所には注意しましょう。

source: The time of day in this castle is mostly constantly <i>chaotic</i> (exceptions apply).
ja: 城の中は常に<i>混沌</i>に有利な時刻となっています（例外あり）。

source: Look what I have found in here! I can count $gold_amt pieces of gold.
ja: 俺がこの中で見つけたものを見てみろ！ $gold_amt ゴールドはあるぞ。

source: I found Baran. He is in this cell.
ja: Baran を見つけた。彼はこの独房の中だ。

source: It’s good to see you, Arvith.
ja: あなたが再び戻って来てくれて嬉しく思う。

source: And you too, brother.
ja: お前もだよ。弟よ。

source: The accursed dark sorcerer Rotharik has imprisoned me behind this magically enhanced iron gate. It can only be opened with the correct key. You must get it from him to free me.
ja: 呪われた黒魔術師の Rotharik が、私をこの魔法で強化された鉄の門の背後に閉じ込めたのです。正しい鍵がなければ開けられません。私を解放するためには、奴から鍵を取ってこなければなりません。

source: You! You were one of my kidnappers! Why have you returned, to torture me, I assume? Well, you won't break me!
ja: お前！お前は私を誘拐した犯人の一人だな！なぜ戻ってきた？拷問するつもりだな？いいさ、お前に屈することなどない！

source: Shush! I'm not here to harm you! Your brother Arvith captured me, but he spared my life, so I work for him now! We're going to get you out of here!
ja: 静かに！危害を加えたりしません！私はあなたの兄上の Arvith に捕らえましたが、命を助けられたのです。私は今彼のために働いています！あなたをここから助け出します！

source: Hm... I can't say I really trust you after you kidnapped me once, but then again, it's not like I have much choice here, so I might as well wait to see if you can deliver...
ja: ふむ...一度誘拐を働いた君を本当に信用するとは言えないが、選択の余地はほぼないから、助け出すという君の約束が本当かどうか待ってもいいかもしれない...

source: That's all I ask.
ja: お願いしますよ。

source: Well, as one of my kidnappers, you must already know that I can't just fireball my way out of here, due to the magical enhancements your master — er, I mean, FORMER master Rotharik made to this iron gate.
ja: なあ、誘拐犯の一味だから知ってるだろうが、お前の主人...つまり、元主人の Rotharik がこの鉄の門にかけた魔法を強化したせいで、ファイアボールを使ってもここから出られないのだ。

source: That's correct; it can only be opened with the correct key. We are working on getting it from Rotharik in order to free you.
ja: そうなんです。正しい鍵を使わないと開かないんです。あなたを助け出すため、 Rotharik から鍵を奪おうとしているところです。

source: You'd better be!
ja: そうしてくれ！

source: You must be one of Arvith’s men. Please help me get out of this dungeon in which the accursed dark sorcerer Rotharik has imprisoned me! The iron gate is magically enhanced and can only be opened with the correct key. You must get it from Rotharik to free me!
ja: きみは Arvith 配下の者だね。どうか私をこの牢から救い出してほしい。呪われた黒魔術師の Rotharik が、魔法で強化されたこの鉄の門の中に閉じ込めたのだ。正しい鍵でなければ開けられない。Rothariik から鍵を奪って開放してくれないか！

source: I have already met, and killed, the sorcerer. Is this the key to which you referred?
ja: 私はもうその魔術師に遭遇し、倒したぞ。これがお前が言っている鍵か？

source: Yes, it is. Come, unlock this cell door, and let us depart this place, brother!
ja: そう、それです。こっちへ来てこの独房の扉を開けてください。そしてこの地から解放してください、兄さん！

source: You can now control Baran! However, as he will remain imprisoned for the remainder of this scenario, we shall wait until the next one to give you tips on using him.
ja: さあ、Baran を操作できるようになりました！でもこのシナリオでは彼は幽閉されたままですので、操作方法については次のシナリオで紹介します。

source: Thank you for saving me. I... was not certain you would come.
ja: 助けてくれてありがとう。 私は・・・来てくれないのではないかと不安でした。

source: Have you no faith in your brother, Baran?
ja: Baran よ、お前はこの兄に信頼を置かなかったのか？

source: It’s not that. Perhaps I deserved to rot here. I failed you. I failed you again.
ja: そうではありません。ここで朽ち果てるのが当然の報いなのかも知れないと思ったのです。私は兄さんの信頼を裏切りました。一度ならず二度までも。

source: That is as may be. But you are my brother still. And... I never doubted you would have come for me.
ja: そういうことか、でも、依然としてお前は私の弟なのだ。そして・・・私が呼び出せば、きっとお前は来ることをもう疑うことはない。

source: It was no great trial, after all. A few elves, one or two dark sorcerers, a gang of orcs and some undead. Really just a day’s work for the company.
ja: おお、何でもなかったぞ。数人のエルフ、1人か2人の黒魔術師、オークの一団と何匹かのアンデッド。実際、我々傭兵にはほんの1日の仕事だ。

source: Thank you for coming to my aid. Let us return to the village.
ja: 助けに来てくれてありがとう。村へ帰還しましょう。

source: Minion of Tairach
ja: Tairach の手先

source: You are too late! Your brother is already dead! Muahahaha...!
ja: お前は遅すぎた！ お前の弟は既に死んだ！ムッハッハッハッハッ...！

source: Argh!!
ja: アー！！！

source: Return to the Village
ja: 村への帰還

source: 27 V, 363 YW Excerpt from the journal of Baran of Maghre Almost home now. The last week has been full of mixed feelings for me — blissful and difficult by turns. It was wonderful to be out of that dungeon cell and in the sunlight again without the threat of death or worse hanging over my head... but with that behind me, I turned to the almost equally daunting task of making amends with my brother. Arvith had largely forgiven me by the time he freed me from my cell. All the same, it has taken all of the past week for us to rebuild the sense of comfort in each other we once had. It is fortunate that we have been able to take our time getting back — we gave the Grey Woods a wide berth, and on our way around it we traveled through some truly beautiful countryside. It has given us plenty of time to talk.
ja: Wesnoth 暦 363 年 5 月 27 日 Maghre の Baran の記録より引用 今はここが故郷のようになってしまった。先週、私は実に多くの感情を味わった。それは楽観と悲観が交互に訪れるようなものだった。最初の頃はこの地下牢を出て死の恐怖（最悪の場合私の首が吊るされること）もなく、陽射しを目にすることを夢見たが・・・今となってはその感情は私の中を通り過ぎてしまった。私は兄と共にこれと同じぐらいの恐ろしい償いをさせることだけを考えている。 Arvith は私を牢から解放するまでには、おおよそ私のことを許してくれたようだった。一方、この一週間のあいだに、我々兄弟にかつてあったお互いを満足させる感覚を再び取り戻すことができた。我々の時間を巻き戻すことができたのは幸いだった。我々は灰色森に大きなベッドを作ってきたし、その途中では本当に美しい田園地帯を旅した。当時は二人で会話する時間が十分すぎるほどあった。

source: 27 V, 363 YW Excerpt from the journal of Baran of Maghre Though I am more at ease now, my thoughts often turn back to Toen Caric. We should have been able to repel the orcs without great loss — the pincer attack Arvith devised would surely have carried the day but for me. It was reckless of me to leave my men behind — I wounded the warlord and forced him to flee the field, but the cost far outweighed the gain. Those under my command could have been saved if I had remained with them. I can hardly blame Arvith for having taken their deaths ill, and I can never undo the wrong that I have done, but I suppose that time heals some things. We return to the village as brothers once more. But I am still troubled. I wonder... is this sense of foreboding I feel merely a remnant of my time locked away in that dungeon, or is it a sign of something real?
ja: Wesnoth 暦 363 年 5 月 27 日 Maghre の Baran の記録より引用 なんとか平静を取り戻せているが、私はしばしば Toen Caric のことを思い出す。我々はオークに対して大きな損害もなく撃退できたはずだった。Arvith の考案したはさみ撃ち攻撃で勝敗は決定的だった、私さえいなければ。私はその時、無謀にも仲間から離れて突進してしまったのだ。私はオークの将軍を負傷させ戦場から退散させたが、その代償は実に大きかった。私が指揮していた仲間達は私が彼らと共にいたなら命を落とさずに済んだだろう。 彼らの死を重く受け止めていた Arvith を責めることなどできないし、私が犯した失敗はもう決して取り消すことができない。しかし、時間がいろいろなことを癒してくれたのではないだろうか？そのように私は思っている。我々はあの村へ再び兄弟として戻るのだ。 しかし、依然として私は胸騒ぎがするのだ。これは一体... この地下牢に閉じ込められていたときの単なる名残か、それとも、本当に何かの前触れだろうか？

source: Reeve Hoban
ja: 顧問官 Hoban

source: Find out what is happening in the village
ja: 村で何が起こっているのかを見つける

source: Recruit or Recall some high-move units to be able to see as far as possible through the fog for approaching units.
ja: 接近するユニットに対応するため、高い移動力のユニットを雇用あるいは召還し、できるだけ遠く霧を見通せるようにしましょう。

source: Watch your visibility with this fog.
ja: 霧の中では視界の範囲に気をつけてください。

source: Watch out!
ja: 気を付けて！

source: There. The village is just across those hills, and already I see men coming to greet us!
ja: あそこだ。お前の村はこの丘を越えたところだ。そして、すでに俺たちを歓迎する男達が来るのが見えるぞ！

source: No, they are fleeing from something. We must find out what is happening over there!
ja: いや、彼らは何かから逃げている。俺たちはあそこで何が起っているのかはっきりさせなければなりません！

source: Men! Ready your arms!
ja: お前達！ 武器を構えろ！

source: We should find Reeve Hoban. Maybe he knows what is going on here.
ja: あそこに行って、顧問官の Hoban と話すべきです。 たぶん彼はここで何が起きているか知っているでしょう。

source: Aye, I shall have to assign some of my men to scout for him!
ja: ああ、部下数名を偵察に当たらせるべきだろうな！

source: I would suggest recruiting or recalling some footpads or horsemen for that task!
ja: それには、追いはぎか騎兵を数名、雇用または召喚するほうがよいでしょう！

source: Tutorial: Baran
ja: 人物情報：Baran

source: Baran is now free for you to use to his full potential! Baran is a <i>Red Mage</i>. He is unique among your units in that he has a <i>neutral</i> alignment. He has a strong ranged attack in which he hurls powerful magical fireballs at enemies. Unfortunately, the enemies against which these fireballs are strongest (undead and wood-based enemies) aren't available here at the end of this campaign for you to fry. Baran can also do a weak melee attack with his staff, dealing <i>impact</i> damage to enemies.
ja: Baran を自在に操作できるようになりました！ Baran は<i> 赤魔術師</i>で、あなたの軍隊の中で唯一、中立属性を持っています。強力な魔法のファイアボールを敵に放つ、遠隔攻撃の持ち主です。残念ながら、このファイアボール攻撃で懲らしめるのが特に有効な敵（アンデッドや巨木系ユニット）は、このキャンペーンの終わりには登場しません。また、Baran は、あまり強力ではない杖による近接攻撃もでき、打撃ダメージを与えることができます。

source: We’re almost there!
ja: 我々はほぼ到着したぞ！

source: That warlord! It’s...
ja: あれがオークの将軍です！あれは...

source: Yes, I’d know that face anywhere. Especially after what you did to it.
ja: おお、私はどこでも直面している状況を理解している。特にお前が奴に傷を追わせた後ではな。

source: The warlord from Toen Caric.
ja: あのオークの将軍は Toen Caric にいた奴です。

source: You! The mage who scarred me with fire! KILL THEM!
ja: 貴様！俺に炎で傷跡を残しやがった魔術師だな！皆殺しだ！

source: Let’s finish what we started, brother.
ja: 私達が始めたものを終わらせましょう、兄上。

source: Aye. I’ll be the right arm, and you’ll be the left. Let’s go!
ja: そうだな、私は右腕でお前は左腕となることができる。さあ行こう！

source: Hey look! It's Reeve Hoban!
ja: おい、あれは顧問官 Hoban だ！

source: One of Reeve Hoban's men!
ja: 顧問官 Hoban の兵の一人だ！

source: Hey Reeve! Look who showed up!
ja: やあ、Reeve！誰が来たかと思ったよ！

source: Hello Arv-wait, what's this? Why do you have a dark mage with you, Arvith?!
ja: いやあ、Ar... 待って、何ですかこれは？ どうして黒魔術使いと一緒にいるんですか、Arvith！

source: Hold, fair Reeve. This mage agreed to fight alongside me after I spared his life.
ja: 待ってくれ、正義漢の Reeve 。この魔術師は、共に戦うと決めたんだ、私がその命を救ったのさ。

source: Well, if you trust him, I guess that I can do so, as well. Anyways, I am glad that you have returned.
ja: ええ、あなたが信頼してるのなら、私も信じられる。ともかく、戻ってきてくれて何よりです。

source: I am glad to see you returned.
ja: あなたが再び戻って来てくれて嬉しく思います。

source: No gladder than I am to be here. But what has happened to Maghre?
ja: ここに居られるより嬉しいことは無い。しかし、Maghre に何があったのだ？

source: Soon after you departed we were beset by orcs. With half the men of Maghre gone, we could not stop them.
ja: あなたが出発したすぐ後、私達はオークに包囲されました。Maghre の男たちの半数がいなくなったので、私達は奴らを止められませんでした。

source: The orcish warlord aims to enslave us. We will not be able to hold out for much longer.
ja: オークの将軍は私たちを奴隷にするのが目的です。 私達はもうこれ以上長くはもたないでしょう。

source: Have a care, his men are fell fighters and have killed many. Very few remain who can bear arms, but I will send them to aid you in battle.
ja: 注意して下さい。 奴の兵士達は凶暴な戦士で、多くの者を殺しました。 我々には武器を手にできる者はほんのわずかしか残っていませんが、戦闘であなた達を助けるために彼等を送りましょう。

source: Ungh... My time has come... Arvith... Baran... the defense of Maghre now falls to the two of you...
ja: あぁ... 私の番が来たようです... Arvith 卿... Baran 卿... Maghre の防衛は今、あなた方お二人に委ねられます...

source: No! Reeve!
ja: だめだ！ Reeve ！

source: You orcs will pay for this!
ja: お前たちオークにこの償いはしてもらう！

source: ...well, we can't sit around mourning Reeve while we are still beset by orcs... To the defense of Maghre, men!
ja: ...この、オークに包囲されている状況では Reeve の死を嘆くのは後回しにするしかない... Maghre を守るんだ、男たちよ！

source: Maybe we can take up his position for him?
ja: ひょっとすると、我々が彼の代わりを務めることができるのでは？

source: We shall see!
ja: ああ、そうするとも！

source: Here, have some gold. You could probably put it to better use than I can.
ja: この gold をどうぞ。私が持ってるより、ずっと役に立てられるでしょう。

source: It appears Reeve left behind some gold in his keep!
ja: Reeve が城に残してくれたのは gold だったようだな！

source: Slay the Orcish Warlord to free the village
ja: 村を解放するためにオークの将軍を殺害する

source: You can use Reeve Hoban’s keep to recruit or recall additional units.
ja: 顧問官 Hoban の主塔を用いて追加のユニットを雇用あるいは召還することができます。

source: Have Arvith make use of Reeve Hoban’s keep.
ja: Arvith に顧問官 Hoban の城の主塔をうまく活用させましょう。

source: Use Reeve Hoban’s keep.
ja: 顧問官 Hoban の主塔を使おう。

source: Today, you shall pay for disfiguring my face, mage!
ja: 魔術師、今日こそ俺の顔を傷つけたツケを返してもらうぞ！

source: I have already paid with the lives of my men at Toen Caric. It is time I righted that mistake and finished this once and for all.
ja: そのために Toen Caric の仲間達の命が犠牲になった。ここでその過ちを正し、全てを終わらせてみせます。

source: You again!
ja: またお前かよ！

source: It is time for me to finish what Baran started!
ja: Baran が始めたことだ、今度は私が方を付ける番だ！

source: Hey wait, weren't you one of that insignificant mage Rotharik's men? Weren't you supposed to be capturing Baran and bringing him to me?
ja: おい待てよ、お前、あのつまんねえ魔術師 Rotharik の手下だったヤツじゃねえか？ Baran をとっ捕まえて、オレのとこにしょっ引いてくるんじゃなかったのか？

source: Yes, that was originally the plan. However, I've changed my mind: I'd much rather kill you instead!
ja: ああ、そうだったよ最初はな。だがよ、心変わりしちまったわけよ、アンタを殺そうってな！
